# Лабораторная работа #2

## Задание.

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:

psql -h pg -d ucheb

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

    Текст задания.
    Реализацию запросов на SQL.
    Выводы по работе.

Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

    SQL
    Соединение таблиц
    Подзапросы
    Представления
    Последовательности

## Вариант 2508

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

    Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_СЕССИЯ.
    Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_СЕССИЯ.ИД.
    Фильтры (AND):
    a) Н_ЛЮДИ.ИД = 152862.
    b) Н_СЕССИЯ.ИД > 27640.
    c) Н_СЕССИЯ.ИД < 1975.
    Вид соединения: LEFT JOIN.
    Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.
    Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА.
    Фильтры: (AND)
    a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Владимирович.
    b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД = 163276.
    Вид соединения: LEFT JOIN.
    Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов группы 3102 те, кто младше 20 лет.
    В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) ровно 2 групп ФКТИУ.
    Для реализации использовать соединение таблиц.
    Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка не больше средней оценк(е|и) в группе 3100.
    Получить список студентов, зачисленных ровно первого сентября 2012 года на первый курс заочной формы обучения. В результат включить:
    номер группы;
    номер, фамилию, имя и отчество студента;
    номер и состояние пункта приказа;
    Для реализации использовать соединение таблиц.
    Вывести список студентов, имеющих одинаковые отчества, но не совпадающие ид.

